Ein weiterer interessanter Input ist
die Maus. Von der Maus können wir die
aktuelle x/y Positionen bekommen. Aber wir
können zum Beispiel auch Events abfangen,
so etwas wie Klicks und DoubleClick. Dafür
können wir in der "draw"-Schleife zum einen
ganz einfach die aktuelle position abfragen, die
können wir zum Beispiel hier in das "translate"
einsetzen. Und das ganze läuft über "mouseX" und
"mouseY" wenn ich das jetzt abspeicher und meine
Maus hier bewege, dann bekomme ich sozusagen
den aktuellen Wert und dementsprechend wird
der Kreis dann dorthin verschoben. Ihr müsst
daran denken, dass das Ganze nur funktioniert,
solange ihr mit der Maus auf dem Fenster eures
Browsers seid. Sobald ihr rausgeht, funktioniert
das Ganze natürlich nicht mehr. Darüber hinaus
können wir zum Beispiel auch den Zustand abrufen,
zum Beispiel ob die Maus gerade gedrückt
wird. Hierfür könnten wir zum Beispiel sagen:
wenn die Maus gedrückt wird und dafür gibt es die
variable "mouseIsPressed". Das ein booleanscher
Wert der entweder true oder fase ist. Also können
sie sagen: if (mouseIsPressed === true) dann soll
unser Radius gleich 200 sein. Speicher das Ganze
haben hier also unsere Maus und sobald ich jetzt
drücke, sehen wir, dass entsprechend der Kreis
größer wird. Darüber hinaus gibt es noch weitere
Events die wir abfangen können. Ich werde euch
jetzt nur eins zeigen, die anderen könnt ihr
euch einfach in der Referenz anschauen, den link
habe ich euch dafür unter das Video gepackt. Um
zum Beispiel ein Klick-Event der Maus abzurufen
können wir eine mouseClick Funktion schreiben. Und
diese Funktion wird immer ausgeführt wenn ihr die
Maus drückt. Und was wir hier z.B. machen könnten,
machen wir einfach noch mal unseren Radius hier,
den setzen wir hier auf 1 und dann jedes mal wenn
wir klicken, soll unser Radius eins höher gehen.
Speichert das Ganze und jetzt sehen wir sehr
schön, dass der Kreis immer immer immer größer
wird. Warum haben wir unterschiedliche Wege auf
diesen Status zuzugreifen? Wenn wir zum Beispiel
jetzt das machen, was wir vorher gemacht
haben, dieses if (mouseIsPressed === true)
und dort jetzt zum Beispiel den Radius
vergrößert hätten. Ihr müsst daran denken,
dass die "draw"-Schleife extrem schnell ausgeführt
wird. Im Idealfall sowas wie 30 bis 60 Frames pro
Sekunde. Wenn ihr jetzt die Maus drücken würdet.
Würde nicht einfach nur eins dazu addiert werden,
sondern weil das ganze ganz schnell läuft, würde
möglicherweise 60, 70, 80, 90 dazu addiert werden.
Weil es halt so schnell geht. Deswegen haben
wir hier zwei Möglichkeiten. Einmal sozusagen
eine dedizierte Funktion mouseClick die wird dafür
nutzen können nur einmalig etwas auszuführen und
die andere Schreibweise die wir direkt in der
"draw"-Schleife machen, ist eher dafür gedacht
sozusagen etwas zu ändern was dann auch bleiben
soll, also z.B. wenn die Maus gedrückt ist soll
eine bestimmte Farbe angezeigt werden. Aber sowas
wie Variablen ändern, sollte man eher sozusagen
über diese speziellen Funktionen machen, die
dann getriggert werden wenn das Event eintritt.